# Обзор проекта
Путь к директории проекта: */home/user/workspace/chpok/*.

Ветка git, в которой находится версия, называется *ovcharov-scons-20160524* (уже выбрана в качестве текущей).

Примеры приложений, с которых можно начать ознакомление с системой, расположены в папке *chpok/examples/*.

Рассмотрим приложение *pure-arinc653-buffer-2-partitions*.

Начнём с содержимого директории приложения:

 - SConstruct — скрипт для сборки системы, именно этот файл будет прочитан утилитой scons в первую очередь.
 - config.xml — описание конфигурации системы. В этом файле отсутствует описание конфигурации разделов, однако соответствующие конфигурационные файлы подключаются с помощью XInclude.
 - P1/, P2/ — папки разделов.
*Обратите внимание*: названия папок разделов и имена разделов в xml-конфигурации должны совпадать.

P1/:

 - config.xml — описание конфигурации данного раздела. Этот файл подключается в общем config.xml, находящемся в директории на один уровень выше.
 - SConstruct — скрипт для сборки данного раздела.
 - SConscript — конфигурационный скрипт данного раздела.
 - src/main.c — исходный код раздела.
 
Содержимое P2/ аналогично содержимому P1/.

Некоторые разделы являются системными, они расширяют возможности обычных (ARINC) разделов. Именуются они так же, как и обычные разделы. 
На данный момент есть один системный раздел, отвечающий за сетевое взаимодействие.
Рассмотрим второй (он является системным) раздел примера-приложения syspart-network-queue-nc:
P2/:

 - <то же самое, что и в обычном разделе>
 - src/depl.c — дополнительная конфигурация. На данный момент необходимо вручную менять depl.c для изменения конфигурации сети. Впоследствии конфигурация будет храниться в config.xml.

В системном разделе, отвечающем за сеть, вводятся несколько понятий:

 - драйвер канала взаимодействует с ARINC-портами данного раздела. На самом деле этот драйвер является сетевым стеком;
 - драйвер pci-устройства;
 - драйвер сетевой карты — один драйвер на группу одинаковых сетевых карт;
 - сетевое устройство — одно устройство на одну сетевую карту. Один драйвер может создавать несколько сетевых устройств.
