#Проектные данные
Данные проекта указываются в файлах SConscript, хранящихся в проекте.

Эти SConscript-файлы считываются и интерпритируются системой сборки проекта, основанной на SCons.

Язык SConscript-файлов - Python (2й версии).

## Данные интеграционного проекта в целом
Данные интеграционного проекта указываются в файле SConscript в директории проекта.

Вначале должна быть выполнена операция импорта переменной окружения SCons:

    Import('env')

Определенные поля (ключи) этой переменной `env` имеют специальное значение при сборке проекта.

Обычно устанавливаются следующие поля:

 - *PARTITIONS* - список имен разделов. Обязательное поле.
 
    Пример:
    
        env['PARTITIONS'] = ['P1', 'P2']
    
    С каждым именем раздела связывается одноименная поддиректория в проекте.

 - *MODULE_XML* - путь к файлу-конфигурации модуля. Обязательное поле.
 
    Пример:
    
        env['MODULE_XML'] = 'config.xml'
    
    Относительные пути считаются от директории проекта.
 
    Формат файла описан в разделе [Конфигурация модуля](#конфигурация-модуля).

 - *CFLAGS* - строка с флагами компиляции.

    Новые флаги должны добавляться в конец строки после пробела.

    Пример:

        env['CFLAGS'] += ' -O3'

## Данные раздела
Данные раздела указываются в файле SConscript в директории раздела (см. описание поля *PARTITIONS* интеграционного проекта выше).

Вначале должна быть выполнена операция импорта переменной окружения SCons:

    Import('part_env')

Определенные поля (ключи) этой переменной `part_env` имеют специальное значение при сборке раздела и проекта в целом.

Обычно устанавливаются следующие поля:

 - *PARTITION_SOURCES* - список исходных файлов для сборки раздела. Обязательное поле.

    Относительные пути считаются от директории раздела.

    Пример:

        part_env['PARTITION_SOURCES'] = ['src/main.c']

 - *PARTITION_XML* - путь к файлу-конфигурации раздела. Обязательное поле.

    Пример:

        part_env['PARTITION_XML'] = 'config.xml'

    Относительные пути считаются от директории раздела.

    Формат файла описан в разделе [Конфигурация раздела](#конфигурация-раздела).

 - *CFLAGS* - строка с флагами компиляции раздела.

    Новые флаги должны добавляться в конец строки после пробела.

    Пример:

        part_env['CFLAGS'] += ' -O3'
